.. _drivers:

Drivers
=======
.. sectionauthor:: Antonio Santos Velasco <asantos@viavansi.com>

Una de las características que iCMS ofrece es su extensibilidad a través de lo que se conoce como el
sistema de *drivers* o *plugins*. Esta extensibilidad implica la posibilidad de incluir nuevos
proveedores sin necesidad de realizar modificaciones en el código de la implementación de referencia
del servidor.

Añadir nuevo driver al servicio
-------------------------------
.. sectionauthor:: Antonio Santos Velasco <asantos@viavansi.com>

Para hacer uso de esta característica de *iCMS*, es necesario disponer de un proveedor que implemente los métodos
definidos en la *API* de proveedor en formato jar.

Añadir un nuevo driver al servidor normalmente es tan sencillo como copiar el fichero *jar* correspondiente a la
carpeta *plugins* del directorio base. ::

 cp icms-drupal-1.2.0-All.jar /opt/icms/data/plugins

Además de esto, cada *driver* en concreto puede necesitar algún tipo de instalación adicional. Por
ejemplo, el de *Drupal* requiere la instalación de un módulo *PHP* en el *CMS* para posibilitar la
comunicación con el servicio *iCMS*. En la documentación de cada *driver* se podrán encontrar los
pasos necesarios a seguir para una instalación satisfactoria.

Una vez que el driver ya está disponible, es posible :ref:`definir una nueva colección <configuración-colección>`
